Интерфейсы нужны для более правильной и удобной архитектуры. + если у нас есть несколько классов с похожей логикой, то написав эту логику в интерфейсе и реализовав ее в классе более компактно, комплексно и удобно.
Отличие класса от интерфейса — класс неявно всегда состоит из интерфейса и его реализации

Обобщение - тип с параметром. Его плюсы в том, что он позволяет создавать интерфейсы, классы в которых обрабатываются данные в виде параметра.

При помощи обобщений можно создать класс который становится единым для обработки разных параметров.